# Basic Linux Commands

## `chmod`

`chmod`는 change mode의 줄임말로, 리눅스 퍼미션 변경 명령어이다. 파일 또는 폴더의 사용권한을 지정할 수 있다.

## `clear`

터미널 화면 비우기 명령어이다.

## `gzip`

`gzip` 명령어는 `GNU zip`의 약자로, `gzip` 명령을 통해 압축이 성공하면 기존의 모든 원본 파일이 사라지고 확장자가 `.gz`인 새 파일이 만들어진다.

## `date`

`date` 명령어는 현재 날짜와 시간을 표시하는 명령어이다.

## `dd`

`dd` 명령어는 Disk Dump의 약자로, 파일을 생성하거나, 디스크를 복사할 때 사용할 수 있다.

## `df`

`df` 명령어는 파일시스템 사용량을 알려주는 명령어이다. `-h` 옵션(human-readable)을 사용하면 메가바이트(M) 기가바이트(G) 등 용량단위를 적절히 맞추어 읽기 쉬운 단위로 표현된다.

## `diff`

`diff` 명령어는 differences의 약자로 두 파일 사이의 내용을 비교하는 명령어이다. ` diff [옵션][비교파일1][비교파일2]`으로 사용할 수 있으며, 옵션은 아래와 같다.

```
-c	두 파일간의 차이점 출력
-d	두 파일간의 차이점을 상세하게 출력
-r	두 디렉토리간의 차이점 출력, 서브디렉토리 까지 비교
-i	대소문자의 차이 무시
-w	모든 공백 차이무시
-s	두 파일이 같을 때 알림
-u	두 파일의 변경되는 부분과 변경되는 부분의 근처의 내용도 출력
```

## `dmesg` 

`dmesg`는 display message의 줄임말로 리눅스 부팅 메시지, 리눅스 부팅 로그를 표시하는 명령어이다. `dmesg | less` 명령어를 사용하면, 메시지를 스크롤 할 수 있다.

## `du`

`du` disk usage의 줄임말로서, 리눅스 디렉토리 용량 확인 및 리눅스 폴더 용량 확인할 수 있는 명령어이다.

## `env` 

`env` 명령어는 리눅스의 환경변수를 조회할 수 있는 명령어이다.

## `exit` 

`exit` 명령어는 현재 세션 종료 및 명령어 스크립트 종료를 수행하는 명령어이다.

## `file`

`file` 명령어는 파일형식 확인하고, 파일의 종류를 판단하는 리눅스 명령어이다. 판단 시, 확장자를 보고 판단하는 것이 아니라 내용을 보고 판단한다.

## `find`

`find` 명령어는 파일, 디렉토리의 검색을 수행하는 리눅스 명령어이다.

## `head`
`head` 명령어는 파일의 첫 부분만 출력하는 명렁어이다. 아무 옵션 없이 사용하면, 처음 10개행을 확인할 수 있다. 아래의 명어를 통해 원하는 n개의 행을 확인할 수 있다.

```
head -행수 파일명
head -n행수 파일명
head 파일명 -n행수
cat 파일명 | head -행수
cat 파일명 | head -n행수
```

## `ifconfig`

`ifconfig` 명령어는 interface configuration의 줄임말로서, 리눅스 네트워크의 IP 주소, 맥주소, 넷마스크, MTU 설정 등을 확인할 수 있는 명령어이다.

## `ln`
`ln` 명령어는 링크 생성을 수행하는 리눅스 명령어이다. 기본 옵션은 하드 링크를 생성하는 것이며, `-s` 옵션을 사용하면 심볼릭 링크를 생성한다.

## `mount`

`mount` 명령어는 파일시스템 마운트 명령어로서, 현재 시스템에 마운트된 정보 확인할 수 있다.

## `netstat` 

`netstat` 명령어는 network statistics (네트워크 통계)의 줄임말로, 네트워크 접속, 라우팅 테이블, 네트워크 인터페이스의 통계 정보를 보여주는 도구이다.

## `stat`

`stat` 명령어는 파일 또는 파일시스템 상태를 조회할 수 있는 명령어로, 파일크기, Inode 번호, 링크 수, 퍼미션, UID, GID, 접근/수정/변경 일시 등을 확인 할 수 있다.

## `tail`

`tail` 명령어는 문서 파일이나 지정된 데이터의 마지막 몇 줄을 보여주는 리눅스 명령어이다.

`tail 파일명`을 사용하면 파일의 끝부분 10개행을 보여준다.
`tail 파일명 -n숫자`를 사용하면 숫자만큼 파일의 끝부분 행을 보여준다.

## `time`

`time` 명령어는 명령어 수행 시간 측정할 수 있는 리눅스 명령어이다.

## `touch` 

`touch` 명령어는 파일의 타임스탬프를 변경하는 리눅스 명령어이다.

## `tty`

`tty` 명령어는 TeleTYpewriter (텔레타이프라이터; 원격타자기)의 줄임말로서, 터미널 이름을 출력하는 리눅스이다.

## `gunzip`

`gunzip` 명령어는 압축된 파일 압축해제에 쓰이는 명령어이다. `gunzip [압축해체할 파일명.gz]`으로 [압축해체할 파일명.gz]을 압축해제 할 수 있다. `gzip -d` 는 `gunzip`과 동일하며, `gzip` 에서 `-d` 옵션을 사용하는 것으로 압축해제를 하는 옵션이다. 하지만, `gunzip` 으로 압축해제를 하면 `gzip`으로 압축하기 전의 원본파일의 소유주와 소유그룹, 파일액세스 시간, 파일변경시간, 퍼미션은 그대로 유지한채로 압축해제가 된다.

참고로, `gzip [압축할 파일명]`으로 [압축할 파일]을 압축 할 수 있다.

## `whereis` 

`whereis` 명령어는 명령어에 대한 바이너리, 소스, 매뉴얼 페이지의 위치를 알려주는 리눅스 명령어이다.

## `which`

`which` 명령어는 실행파일의 위치를 찾는 리눅스 명령어이다. alias가 있으면 먼저 보여준다.

## `whoami`

`whoami` 명령어는 사용자명을 조회하는 리눅스 명령어이다.
